Cuir.
Voici un exemple, lors d'une discussion entre amis :
J'ai vu sur Facebook que tu avais participé à un atelier de fabrication de tambour !
Quel type de cuir as tu choisi ?
J'ai choisi du cuir de bison.
Ah, moi j'ai choisi du cuir de cheval !
Avez vous remarqué que trois signes différents ont été utilisés ? Eh oui !
Cuir.
Qu'est ce que le cuir ?
C'est une peau d'origine animale, qui est épaisse.
L'animal est dépecé pour traiter sa peau,
qui est ensuite transformée en vêtements ou en objets.
Voici les origines de ce signe.
En France, on utilise davantage ce signe ci car la matière n'est pas rigide, elle est souple.
Certaines personnes utilisent ce signe, en se pinçant la joue, en référence à la peau de l'animal.
Et ce signe là ?
Située à côté de Montpellier, la ville de Millau qui se signe ainsi,
est réputée pour la fabrication de ses gants.
C'est donc le signe de Millau qui a été attribué au terme cuir.
Il existe de nombreuses confusions possibles.
Le cuir.
Le plastique,
comme un verre, non pas en verre mais en plastique.
Ou bien, une personne politique qui est aussi appelée diplomate.
Ou bien : S'il te plaît, pas d'énervement, soyons conciliants[POINT], etc.
C'est toujours lié au contexte, bien sûr.
Ce signe sur le dos de la main pour cuir m'a perturbé.
J'avais d'abord compris que le beurre, matière alimentaire de couleur jaune, était mentionné.
En réalité, c'était le terme cuir qui correspondait à la situation, ce signe est principalement utilisé dans le sud[SUSPENSION]. D'accord !
Voyons ensemble si cuir se signe de la même façon dans le monde !
En Espagne : c'est le signe cuero.
Au Portugal, voici le signe couro.
Au Royaume Uni : leather.